hello again to episode 2 of new everyday
שלום שוב פרק 2 של כל יום חדש
on category 5 TV my name is Carrie and
על הקטגוריה 5 טלוויזיה שמי קארי
I'm Jen and we're here to talk about
אני ג 'ן ואנחנו כאן כדי לדבר
existential aspects of biblical reading
היבטים קיומיים של קריאה תנ"כית
to affect our sanctification which leads
כדי להשפיע על קידושנו אשר מוביל
to glorification
כדי האדרת
or two roommates we've been sharing this
או שני שותפים שאנחנו חולקים את זה
place now for about three years and one
מקום עכשיו בערך שלוש שנים ואחת
of the benefits that we've had is every
של היתרונות שיש לנו הוא כל
day we talk about our days and how God
היום אנחנו מדברים על הימים שלנו ואיך אלוהים
has sort of moved in and around the
יש סוג של זז בתוך ומסביב
events of our day mm-hmm and how his
האירועים של ימינו מ"מ-הממ ואיך שלו
mercies are new that's our theme verse
הרחמים הם חדשים זה פסוק הנושא שלנו
lamentations 3 22 and 23 and the fact
קינות 3 22 ו 23 והעובדה
that we can have hope can you just read
כי אנחנו יכולים לקבל תקווה אתה יכול פשוט לקרוא
the verse again done sure let me just so
הפסוק שוב עשה בטוח תן לי רק כך
lamentations Old Testament what's
קינות הברית הישנה מה
interesting about the book of
מעניין על הספר של
lamentations is we believe the Prophet
קינות אנו מאמינים לנביא
Jeremiah wrote it and he was just so
ירמיהו כתב את זה והוא פשוט היה כזה
broken about what was happening to
שבור על מה שקורה
Jerusalem and that he wrote he's called
ירושלים וכתב שהוא נקרא
the lamenting prophet he was just so
הנביא הקונן הוא היה כזה
broken and the whole book of
שבור ואת כל הספר של
lamentations is basically a written
קינה היא בעצם כתובה
lament in the Bible about God where are
קינה בתנ"ך על אלוהים היכן הם
you God where are you do not see your
אתה אלוהים איפה אתה לא רואה את שלך
people and so right like and so as I
אנשים, וכך גם אני
read through limitations I'm like okay
לקרוא את המגבלות אני בסדר
God where are you and then you get to
אלוהים איפה אתה ואז אתה מגיע
basically the middle of this short
ביסודו של דבר באמצע זה קצר
little book it's five chapters and like
ספר קטן זה חמישה פרקים וכדומה
Jeremiah's saying I remember my
ירמיהו אומר שאני זוכר את שלי
affliction am i wandering the bitterness
אני סובבת את המרירות
and the gall like he is I know I well
ואת החוצפה שהוא מכיר אני טוב
remember them and my soul is downcast
לזכור אותם ואת הנשמה שלי הוא מושפל
within me and he says yet this I call to
בתוכי והוא אומר את זה אני קורא
mind and therefore I have hope because
ולכן יש לי תקווה כי
of the Lord's great love we are not
של האהבה הגדולה של אלוהים אנחנו לא
consumed for his compassions never fail
הנצרכת על חמלותיו לעולם אינה נכשלת
they are new every morning great is your
הם חדשים כל בוקר גדול שלך
faithfulness I say to myself the Lord is
נאמנות אני אומר לעצמי את אלוהים
my portion therefore I will wait for him
החלק שלי ולכן אני אחכה לו
hmm so that's our theme verse and so we
הממ אז זה הפסוק הנושא שלנו ולכן אנחנו
basically we're going to talk for the
בעצם אנחנו הולכים לדבר על
next little while about who God is and
הבא קצת על מי אלוהים הוא
how he interacts in our life and and
איך הוא מתקשר בחיינו ו
specifically how do we even know it's
במיוחד איך אנחנו אפילו יודעים את זה
god mm-hmm and I'm like why I read the
אלוהים ממממממ, ואני כמו שאני קורא את זה
Bible and why pray and you know is
התנ"ך ולמה להתפלל ואתה יודע
Christianity really relevant today you
הנצרות באמת רלוונטית היום
know does it really matter
יודע האם זה באמת משנה
what you believe as long as you treat
מה אתה מאמין כל עוד אתה מתייחס
people nicely how does why is faith
אנשים יפה איך זה למה היא אמונה
important you know why should I bother
חשוב לך למה אני צריך להטריד
even telling people you know why are we
אפילו לספר לאנשים שאתה יודע למה אנחנו
even having a show about this hmm you
אפילו שיש להראות על זה הממ אותך
know there's there's so many other
יודע שיש כל כך הרבה אחרים
things that you can we can focus on that
דברים שאתה יכול תוכל להתמקד כי
we could talk about but why is this
אנחנו יכולים לדבר על אבל למה זה
important yeah are alive so that's why
חשוב כן הם חיים ולכן זה למה
we wanted to yeah have the show so and
רצינו כן יש את ההצגה כך
one of the things that you talked about
אחד הדברים שדיברת עליהם
in the last show was how reading the
בהופעה האחרונה היה איך לקרוא את
Bible helped grow you in your faith yeah
התנ"ך עזר לגדל אותך באמונה שלך כן
yeah um now what's interesting is the
כן אממ עכשיו מה שמעניין את זה
Bible was actually written like over
התנ"ך נכתב למעשה
well Oh close to 2,000 years ago yeah
טוב, קרוב ל -2,000 שנה
like by the time they put the whole
כמו בזמן שהם שם את כל
thing together was about 300 AD and yet
דבר זה היה בערך 300 לספירה ובכל זאת
we are still reading it today mm-hmm and
אנחנו עדיין קוראים אותו היום מ"מ-הממ
like every day I cannot go a day without
כמו כל יום אני לא יכול ללכת יום בלי
reading my Bible I there have been times
קריאת התנ"ך שלי היו שם פעמים
where I've gone to bed and I'd be like I
שם הלכתי לישון ואני אהיה כמוני
didn't work it we got to read it and
לא עבדנו, אנחנו חייבים לקרוא את זה
I'll get out of bed and I'll read it or
אני אקום מהמיטה ואקרא את זה או
turn on my phone yeah um the Bible app
להפעיל את הטלפון שלי כן App התנ"ך
you know open it up and we'll put a link
אתה יודע לפתוח את זה ואנחנו נשים קישור
to that on our website and because it's
לזה באתר שלנו ובגלל זה
for me reading my Bible every day is
כי אני קורא את התנ"ך שלי כל יום
like feeding my soul and for me to grow
כמו להאכיל את נשמתי ולגדל
in my relationship with God but also my
במערכת היחסים שלי עם אלוהים, אבל גם שלי
relationship with the people around me I
היחסים עם האנשים סביבי
need to know what's in in this word
צריך לדעת מה יש במילה הזאת
because we as Christians we believe that
כי אנחנו כנוצרים אנו מאמינים בכך
it is not just a book mm-hmm we believe
זה לא רק ספר מ"מ-הממ שאנחנו מאמינים
it is the inspired Word of God what's
זה המילה השראה של אלוהים מה זה
that what's inspired what which because
כי מה השראה מה אשר
some people believe well did God take a
כמה אנשים מאמינים גם אלוהים לקח
hold of the prophets hands or the
החזקת ידיים הנביאים או
writers hand and like teaching a kid too
סופרים יד כמו ללמד ילד מדי
right yeah is that what he did and we
כן כן זה מה שהוא עשה ואנחנו
believe that inspired means that God
מאמינים כי השראה פירושו אלוהים
spoke to those people writing the Bible
דיבר עם אותם אנשים שכתבו את התנ"ך
and those people wrote it out ok so it's
ואלה אנשים כתב את זה בסדר אז זה
written by Pete
שנכתב על ידי פיט
bull but inspired told by God's what's
שור אבל השראה אמר על ידי אלוהים של מה
God's story it's like a biography of
הסיפור של אלוהים הוא כמו ביוגרפיה של
God's love basically some people have
אהבתו של אלוהים ביסודו של דבר יש אנשים
said its the bee ible which is if if
אמר שלה דבורה ible וזה אם אם
your first language is not English Bible
השפה הראשונה שלך היא לא אנגלית התנ"ך
is what we call it but basic
זה מה שאנחנו קוראים לזה אבל בסיסי
instructions before leaving earth and so
הוראות לפני עזיבתו את כדור הארץ וכך
the Bible was written to tell us about
התנ"ך נכתב כדי לספר לנו על
who God is and how much he loves us and
מי הוא אלוהים וכמה הוא אוהב אותנו
how he desires to have a relationship
איך הוא רוצה לקיים מערכת יחסים
with us and right at the very beginning
איתנו וממש ממש בהתחלה
in Genesis 11 it says in the beginning
בבראשית י"א כתוב בהתחלה
God mm-hmm created the heavens and the
אלוהים mm-hmm ברא את השמים ואת
earth and so we we believe that God
האדמה ולכן אנו מאמינים כי אלוהים
created us but he created for a purpose
ברא אותנו אבל הוא יצר למטרה
and that purpose was to have
וזו היתה המטרה
relationship with us and so the Bible is
היחסים שלנו ולכן התנ"ך הוא
full beginning to end about that
מלא בהתחלה על זה
relationship and the cool thing that I
היחסים ואת הדבר מגניב שאני
love about it in our in our church we've
אהבה על זה שלנו בכנסייה שלנו יש לנו
been going through a sermon series
עוברת סדרת דרשות
called the story yeah so we'll put that
קרא את הסיפור כן אז אנחנו נשים את זה
link up on our website new every day at
קישור לאתר שלנו חדש כל יום ב
category 5 TV but basically what I like
קטגוריה 5 טלוויזיה אבל בעצם מה שאני אוהב
about it is it helps us you know it's
על זה זה עוזר לנו לדעת את זה
like cools notes of the Bible and it
כמו קרירות הערות של התנ"ך וזה
helps us to actually get the full story
עוזר לנו למעשה לקבל את הסיפור המלא
of what it is like what is how is God
מה זה כמו מה הוא איך הוא אלוהים
interacting throughout history to
אינטראקציה לאורך ההיסטוריה
connect with his people and what's
להתחבר עם האנשים שלו ומה זה
interesting is as you read through the
מעניין הוא כמו שאתה קורא דרך
Bible even though it was written over
אף על פי שזה נכתב
like 1600 years the st. and written by
כמו 1600 שנים את רחוב. וכתוב על ידי
like 40 different authors 40 different
כמו 40 מחברים שונים 40 שונים
authors yeah the same message keeps
מחברים כן המסר נשאר
coming up yeah God loves me he has a
מגיע למעלה אלוהים אוהב אותי יש לו
plan for me come to him he'll receive
תוכנית לי לבוא אליו הוא יקבל
you and even in the Old Testament like
אתה ואפילו בתנ"ך כמו
the old Tessa was written before Jesus
טסה הישנה נכתבה לפני ישוע
yes and we're reading that and thinking
כן, ואנחנו קוראים את זה וחושבים
this like this even relevant it's
זה כמו זה רלוונטי אפילו
talking about Israel and Egyptians and
מדבר על ישראל ומצרים
all of these different things yeah and
כל אלה דברים שונים כן ו
yet now
אבל עכשיו
I see that there is a common theme about
אני רואה שיש נושא משותף
Jesus even in the Old Testament hmm so
ישו אפילו בתנ"ך הממ כך
very very interesting I think I've
מאוד מאוד מעניין אני חושב שיש לי
developed a new respect for the Old
פיתח כבוד חדש עבור הישן
Testament because even Jesus like he was
כי אפילו ישו היה
talking to the Pharisees which were how
מדבר עם הפרושים שהיו איך
would you explain a Pharisee Jen there
האם תסביר שם ג'ן פרושי
were people who lived during his time
היו אנשים שחיו בזמנו
period right right and so leaders during
הזכות ימינה ולכן מנהיגים במהלך
there's the Bible is broken up into two
יש התנ"ך נשבר לשניים
parts an old testament or means old
חלקים צוואה ישן או אמצעי הישן
covenant ok so that's like before Jesus
ברית אישור אז זה כמו לפני ישוע
and then the New Testament or the new
ולאחר מכן את הברית החדשה או החדשה
covenant which is about the story of God
ברית שהיא על הסיפור של אלוהים
through the life of Jesus and how the
דרך חייו של ישו וכיצד
church came about and so in the period
הכנסייה הגיעה בערך בתקופה
between the Old Testament and the New
בין הברית הישנה לבין החדשה
Testament God is orchestrating time
אלוהים הוא זמן תזמור
basically that there's a term called the
ביסודו של דבר יש מונח שנקרא
fullness of time where God is preparing
מלאות הזמן שבו אלוהים מתכונן
for Jesus to come and so he did that
כי ישו יבוא וכך עשה זאת
through the coolest part is he doesn't
דרך החלק הכי מגניב הוא לא
use a prophet he doesn't really use the
להשתמש נביא הוא לא באמת להשתמש
Jewish people at that moment to
עם יהודי באותו רגע כדי
accomplish his plans he accomplishes
להשיג את תוכניותיו הוא משיג
plans through people who don't even know
תוכניות דרך אנשים אפילו לא יודעים
him so while God is orchestrating that
אותו כל כך בזמן שאלוהים הוא תזמור זה
the Jewish people sort of break off into
העם היהודי מתפרץ
four different groups one of them being
ארבע קבוצות שונות אחת מהן
the Pharisees who are teachers of the
הפרושים המורים
law like the law of God the law of God
כמו החוק של אלוהים את החוק של אלוהים
so they're like keepers of the law so
אז הם כמו שומרי החוק
they would write like a how-to book on
הם היו כותבים כמו ספר הדרכה
well hat what does it mean to honor the
ובכן הכובע מה זה אומר לכבד את
Sabbath day mm-hmm with all these rules
ביום שבת מ"מ - הממ, עם כל החוקים האלה
you can do this you can do this and you
אתה יכול לעשות את זה אתה יכול לעשות את זה ואת
can you can't do this Nick it's oh right
אתה לא יכול לעשות את זה ניק זה בסדר
yeah well what does it mean to honor
כן גם מה זה אומר לכבד
your parents what does it mean to do
ההורים שלך מה זה אומר לעשות
this so they were the keepers of the law
כך הם היו שומרי החוק
because their faith was the only the law
כי אמונתם היתה החוק בלבד
meaning the Old Testament because their
כלומר התנ"ך בגלל שלהם
faith the book the Old Testament the
האמונה בספר התנ"ך
Torah was the only thing they had right
התורה היתה הדבר היחיד שהיה להם
because the Romans now had come over and
כי הרומאים עכשיו בא ו
and the end so they didn't necessarily
ואת הסוף כך שהם לא בהכרח
have control of their land the only
יש שליטה על אדמתם רק
thing they had control of was their
הדבר שהם שולטים בו היה שלהם
faith and their culture and so the
האמונה והתרבות שלהם וכך
Pharisees teachers of the law were the
הפרושים מורים לחוק היו
people that were saying we act we've got
אנשים שאומרים שאנחנו פועלים יש לנו
to protect this so that we can truly be
כדי להגן על זה כדי שנוכל באמת להיות
the people God has called us to be I
האנשים שאלוהים קרא לנו להיות אני
never thought of it that way mm-hmm so
אף פעם לא חשבתי על זה ככה ממממממ
they were like so they were the keepers
הם היו כאלה שהם השומרים
they were the keepers of a lot like and
הם היו שומרי הרבה ו
that's why you know Jesus it's so often
בגלל זה אתה יודע ישו זה כל כך הרבה פעמים
he comes against them because they they
הוא בא נגדם כי הם
read the letter of the law but they
קרא את המכתב של החוק אבל הם
didn't hear God's heart yeah like him
לא שמע את לבו של אלוהים כמוהו
even referred to the Old Testament way
אפילו התייחסו לדרך התנ"ך
said you're searching the Scriptures
אמר שאתה מחפש את כתבי הקודש
because you think that in them you you
כי אתה חושב שבתוכם אתה
find light he said no does these
למצוא אור הוא אמר לא עושה את אלה
scriptures point to me and I was like
כתבי הקודש מצביעים עלי ואני הייתי כמו
what that's the Old Testament but what
מה זה התנ"ך אבל מה
the those people were studying at the
האנשים האלה למדו בבית
time was the Old Testament and Jesus
הזמן היה הברית הישנה וישוע
even is in there before he was born and
אפילו שם לפני שהוא נולד
that's part of how you know God was
זה חלק ממה שאתה יודע שאלוהים היה
telling things before they happen and
לספר דברים לפני שהם קורים
that certainly we can talk about more
כי בהחלט אנחנו יכולים לדבר על יותר
yeah now what I found interesting is
כן עכשיו מה שמצאתי מעניין
that you said it occurred to you that
כי אמרת שזה עלה בדעתך
Jesus was in the Old Testament and so
ישו היה בברית הישנה וכך
often especially why should say
לעתים קרובות במיוחד למה צריך לומר
especially like how do I don't go about
במיוחד כמו איך אני לא הולך על
reading it like we know like how do you
לקרוא את זה כמו שאנחנו יודעים איך אתה
even get started yeah because that's
אפילו להתחיל כן כי זה
something that I I struggled with right
משהו שאני נאבק עם ימין
I said last week Latin there was no one
אמרתי בשבוע שעבר בלטינית שאין אף אחד
there to teach me how to do it
יש ללמד אותי איך לעשות את זה
necessarily so like what do you do like
בהכרח כך כמו מה אתה אוהב
you know I'm new here are people going
אתה יודע שאני חדש כאן אנשים הולכים
like okay speak to me BAM and then
כמו בסדר לדבר איתי BAM ואז
they'll read something for they are like
הם יקראו משהו כי הם כמו
a breath of air their days are like a
נשימה של אוויר ימים שלהם הם כמו
passing shadow you know what's a random
צל אתה יודע מה זה אקראי
birth without context like is that the
לידה בלי הקשר כמו הוא כי
best way to read our Bible or what you
הדרך הטובה ביותר לקרוא את התנ"ך שלנו או מה אתה
know what do you recommend i think
יודע מה אתה ממליץ אני חושב
there's different ways for each person
יש דרכים שונות עבור כל אדם
and sometimes sometimes i'll read it
ולפעמים אני אקרא את זה
differently depending on my mood like
באופן שונה בהתאם למצב הרוח שלי
there are some days that i set and i'll
יש כמה ימים שאני קבע ואני
just sit down and I'll read the Bible
פשוט לשבת ואני אקרא את התנ"ך
like a novel like wow I can't even like
כמו רומן כמו וואו אני אפילו לא יכול לאהוב
get away from it sort of thing like I'm
להתרחק ממנו כמו שאני
just going to read it and then there's
רק הולך לקרוא את זה ואז יש
some days were there will just be one
כמה ימים היו שם רק אחד
verse and I'll just read it and read it
פסוק ואני אקרא אותו וקראתי אותו
and read it and read it and it'll just
ולקרוא אותו ולקרוא אותו וזה יהיה פשוט
it'll sink in one of the and one yeah
זה יטבע באחת ואחת
one of the ways that I often read my
אחת הדרכים שבהן אני קורא לעתים קרובות את
Bible is I set aside a time usually the
התנ"ך הוא אני להפריש זמן בדרך כלל
same time every day just to keep it part
באותו זמן כל יום רק כדי לשמור את זה חלק
of my schedule yeah okay and I have my
של לוח הזמנים שלי כן בסדר ויש לי שלי
journal and this is my bookshelf by the
כתב העת וזה המדף שלי על ידי
way these are all of my journals from
דרך אלה הם כל היומנים שלי מ
like I don't know eons and as I work
כאילו אני לא יודע עידנים וכשאני עובדת
through Bible I'll read a passage and
דרך התנ"ך אני אקרא קטע ו
something like okay I'll do what Kerry
משהו כמו שאני אעשה מה שקרי
did all right so uh it says well this is
עשה הכל בסדר אז זה אומר את זה טוב
Jeremiah 28 I said so this is this 2816
ירמיהו 28 אמרתי את זה זה 2816
so this is what the Lord says soon i
אז זה מה אלוהים אומר בקרוב אני
will remove you from the earth you will
תסיר אותך מן האדמה תוכלו
die this year because you taught the
למות השנה כי אתה לימד את
people to turn against the Lord I'm like
אנשים לפנות נגד אלוהים אני כמו
okay Lord what do I do with that right
בסדר אלוהים מה אני עושה עם זה נכון
cuz it sounds like what and so what I
דודן זה נשמע כמו מה ולכן מה אני
often will do is I'll actually write
לעתים קרובות אני אעשה אני באמת אכתוב
down the verse because I tend to be a
למטה את הפסוק כי אני נוטה להיות
visual learner hmm so i'll write down
הלומד Visual hmm אז אני לרשום
the verse and then i'll ask questions
את הפסוק ואז אני אשאל שאלות
Lord to the Lord like what does it mean
אדון לורד כמו מה זה אומר
to teach your people wrong like cuz
ללמד את האנשים שלך לא בסדר כמו דודן
that's what the verse said because you
זה מה שהפסוק אמר כי אתה
taught the people to turn against the
לימד את העם לפנות נגד
Lord I'll say Lord have I ever taught
אלוהים אומר שאלוהים לימדתי
people to turn against you what does
אנשים כדי להפוך נגדך מה שעושה
that look like um please protect me be
זה נראה כמו אום בבקשה להגן עלי להיות
with my words you know help me to say
עם המילים שלי אתה יודע לעזור לי להגיד
the right things help me to be in a
הדברים הנכונים עוזרים לי להיות בתוך
place so that would be applying the
במקום כך יהיה יישום
Bible because ya see that was like
כי אתה רואה את זה היה כמו
really weird right just to open it up
ממש מוזר באמת רק כדי לפתוח אותו
read random verse because it's not in
לקרוא פסוק אקראי כי זה לא
context to and I think yes you know I've
הקשר ואני חושב כן אתה יודע שיש לי
done that before and sometimes it
לעשות זאת לפני ולפעמים
doesn't make sense but you have to be
לא הגיוני אבל אתה צריך להיות
able to read things in context yes so so
מסוגל לקרוא דברים בהקשר כן כן
if you guys it's not always best just to
אם אתם לא תמיד הכי טוב פשוט
open it up and be like what should i do
לפתוח אותו ולהיות כמו מה אני צריך לעשות
this morning and it's like you know go
הבוקר וזה כמו שאתה יודע ללכת
take a young goat and I don't know
קח תיש צעיר ואני לא יודע
whatever and so if you happen to do what
מה שזה לא יהיה כך שאם יקרה לך לעשות מה
I just did open it up then you go back
אני פשוט פתחתי את זה ואז אתה חוזר
and you actually read the whole thing
ואתה בעצם קורא את כל העניין
and that is so important to read the
וזה כל כך חשוב לקרוא את
thing that burst in context and if I'd
דבר שהתפרץ בהקשר ואם הייתי
gone back to the beginning of chapter 28
חזר לתחילת פרק 28
of Jeremiah it says the false prophet
של ירמיהו אומר הנביא השקר
Hananiah and as you read the passage you
חנניה וכשאתה קורא את הקטע שלך
start to see that oh he was teaching the
להתחיל לראות את זה שהוא מלמד
people wrong he was teaching the people
אנשים טועים שהוא מלמד את האנשים
one thing whereas Jeremiah was teaching
דבר אחד בעוד ירמיהו מלמד
the people about actually what God is
העם על מה בעצם אלוהים
saying here Hannah and I was saying you
ואמרה פה חנה ואני אומר לך
know peace is coming and Jeremiah's like
יודע שלום הוא מגיע כמו של ירמיהו
peace is not coming and so that's you
השלום לא בא ולכן זה אתה
get context by reading more of it yeah
לקבל הקשר על ידי קריאה יותר של אותו כן
yes I know I've I found it helpful and I
כן אני יודע שמצאתי את זה מועיל ואני
don't know about you done but like say
לא יודע על מה שאתה עושה, אבל כמו להגיד
you're and start in the book of John
אתה מתחיל בספר של ג'ון
like I'd actually just read one chapter
כאילו ממש קראתי פרק אחד
yes and then just ask god can you show
כן ולאחר מכן פשוט לשאול את אלוהים אתה יכול להראות
me you know one verse and then I'd read
לי אתה מכיר פסוק אחד ואז קראתי
it again and you know one verse might
זה שוב ואתה יודע פסוק אחד עשוי
kind of stick out in my mind it wasn't
סוג של בולט במוחי זה לא היה
like I heard God saying John chapter 3
כמו שמעתי את אלוהים אומר פרק ג '
verse 1 and be like John chapter 3 verse
פסוק 1 ולהיות כמו ג 'ון פרק 3 פסוק
1 you know not that I doubt that God
1 אתה לא יודע שאני בספק אם אלוהים
can't do that now but I know for me that
לא יכול לעשות את זה עכשיו, אבל אני יודע בשבילי את זה
some first might just stick out and then
חלק ראשון אולי פשוט להשליך ואז
I would write it down and think about it
הייתי כותב את זה וחושב על זה
and pray about it I didn't know who God
ולהתפלל על זה אני לא יודע מי אלוהים
was at that time right and yet i found
היה באותו זמן נכון ובכל זאת מצאתי
that suddenly that verse that stood out
כי פתאום כי הפסוק כי בלט
to me would start applying to my day
לי היה מתחיל להחיל על היום שלי
like for example i remember reading you
כמו למשל אני זוכר לקרוא אותך
were not your own you were bought at a
לא היו שלך קנה לך ב
price meaning Jesus came down and paid
מחיר משמעות ישו ירד למטה ושילם
paid for us bought us back we were
שילמו עבורנו קנו אותנו בחזרה
slaves to sin but lies back by dying on
עבדים לחטא אבל שוכב בחזרה על ידי גוסס
the cross so you are not your own rubato
את לחצות אז אתה לא robato שלך
the price therefore honor god with your
מחיר ולכן כבוד אלוהים עם שלך
body and you know as a teenager I
הגוף ואתה יודע בתור נער אני
thought well what does that what's that
גם חשבתי, מה אני? מה זה
mean God like was I need to honor you
אלוהים אומר שאני צריך לכבד אותך
with my body that mean hmm you know
עם הגוף שלי אומר הממ אתה יודע
don't get my face all pierced or
לא מקבלים את הפנים שלי כל פירסינג או
whatever but I thought okay well if I'm
מה שלא יהיה, אבל חשבתי טוב גם אם אני
honoring him with my body does it mean
לכבד אותו עם הגוף שלי זה אומר
I'm gonna actually use my body to serve
אני הולך להשתמש בגוף שלי כדי לשרת
other people so I'm actually going to go
אנשים אחרים אז אני באמת מתכוון ללכת
when I'm going to help serve and I found
כאשר אני עומד לעזור לשרת ומצאתי
that the verse would come to mind or
כי הפסוק היה עולה על הדעת או
like bad company corrupts good character
כמו חברה רעה משחית אופי טוב
and you know I'm I remember that first I
ואתה יודע שאני זוכר את זה אני הראשון
was with a group of friends and the
היה עם קבוצה של חברים ואת
first came to mind and I thought you
הראשון עלה על דעתך וחשבתי לך
know what this is not a good set you
יודע מה זה לא טוב להגדיר אותך
for me to be in hmm I was like 14 right
בשבילי להיות במממ, הייתי כמו שצריך
at a party interesting yeah and so God
במסיבה מעניינת כן וכך אלוהים
just kind of like started talking to me
רק סוג של כאילו התחיל לדבר איתי
that way through the Bible right kind of
ככה דרך התנ"ך תקין סוג של
interesting and what's interesting is
מעניין ומה שמעניין
what you just said is as we read verses
מה שאמרת זה כמו שאנחנו קוראים פסוקים
they come to mind throughout the day
הם באים על הדעת לאורך כל היום
yeah and I don't know if you can see on
כן ואני לא יודע אם אתה יכול לראות
Carrie shirt it says Rumble camp for the
חולצת קארי זה אומר רומבל המחנה עבור
Deaf um which is a camp that we support
חירש אום שהוא מחנה שאנחנו תומכים בו
and encourage and pray for it was at
ולעודד ולהתפלל על זה היה ב
camp now not this camp when another camp
מחנה עכשיו לא מחנה זה כאשר מחנה אחר
that I started along with church memory
כי התחלתי עם זיכרון הכנסייה
memorizing okay Scripture and so because
לשנן את כתבי הקודש בסדר ולכן בגלל
the Bible says you know plant God's Word
התנ"ך אומר שאתה יודע לשתול את דבר אלוהים
in our hearts and so you know I grew up
בליבנו וכך אתה יודע שגדלתי
memorizing the Bible for the exact same
שינן את התנ"ך בדיוק
reason that you just said so that I
הסיבה שאתה פשוט אמר כך אני
often find at different points during
לעתים קרובות למצוא בנקודות שונות במהלך
the day because I've been in the word
היום כי אני כבר במילה
and I'm training myself to memorize
ואני מתאמנת לעצמי לשנן
scripture that something will happen and
כתוב שמשהו יקרה
i'll be like okay Philippians 4 6 &amp; 7 do
אני אהיה בסדר פיליפינים 4 6 &amp; 7 לעשות
not be anxious about anything but in
לא להיות מודאג לגבי שום דבר אלא פנימה
everything with prayer and petition with
הכל עם תפילה עם עתירה
Thanksgiving present your requests to
חג ההודיה להציג את הבקשות שלך
God and the peace of God which
אלוהים ואת השלום של אלוהים אשר
transcends all understanding will guard
עולה על כל ההבנה תשמור
your heart and your mind in Christ Jesus
את הלב ואת דעתך בישוע המשיח
and it just reminds me of how much God
וזה רק מזכיר לי כמה אלוהים
loves me because it says don't be
אוהב אותי כי זה אומר לא
anxious about anything but in everything
מודאגים מכל דבר מלבד מכל דבר
with prayer and petition with
עם תפילה ועתירה
Thanksgiving present your quest to God
חג ההודיה להציג את המסע שלך לאלוהים
as when we tell God about everything the
כמו כאשר אנו אומרים אלוהים על כל דבר
good the bad the ugly then his peace
טוב הרע והמכוער ואז שלו
comes I love it I would if I had not
באה אני אוהב את זה הייתי עושה אם לא הייתי
read his word yeah if I had not hit it
לקרוא את המילה שלו כן אם לא הייתי מכה אותו
in my heart it says memorizing by
בלבי זה אומר שינון על ידי
memorized day then so many times I think
אז נזכרתי כל כך הרבה פעמים אני חושב
I would just stay in my anxiety hmm what
אני פשוט אשאר בחרדה שלי מה
it's like when I'm feeling anxious I'd
זה כמו כשאני מרגישה חרדה
be like wait a second the Bible says and
להיות כמו לחכות השני אומר התנ"ך ו
think of it and suddenly your mind is
לחשוב על זה ופתאום את דעתך
turned away from the situation it's time
משם פניתי מן המצב הגיע זמן
back on to God yes you know who really
בחזרה אל אלוהים כן אתה יודע מי באמת
is the only one to solve the problem
הוא היחיד שיפתור את הבעיה
because what I find happens then because
כי מה שאני מוצא קורה אז כי
I have hidden his word in my heart which
החבאתי את דבריו בלבי
means I've planted it I've memorized it
פירושו שאני שתלתי אותו בזיכרוני
I spent time with it when the problem
ביליתי עם זה כאשר הבעיה
happens my eyes turned towards Jesus who
קורה שהעיניים שלי פנו לעבר ישוע
is the only one that can really help me
הוא היחיד שיכול באמת לעזור לי
in the situation but then my attitude
במצב, אבל אז בגישה שלי
changes right yeah right it's like okay
שינויים נכון כן כן זה בסדר
Lord change my attitude give me the
אלוהים לשנות את הגישה שלי לתת לי את
words I need help me show grace to that
מילים שאני צריך לעזור לי להראות חסד לזה
person and that all started because I
אדם וכל זה התחיל כי אני
made time to read his word and I think
עשה זמן לקרוא את המילה שלו ואני חושב
you know if we were honest there are
אתה יודע אם היינו כנים יש
some mornings some days where we all
כמה בקרים בימים שבהם כולנו
read it yeah and we don't get you know
לקרוא את זה כן ואנחנו לא יודעים שאתה יודע
perceive that we don't get anything from
לתפוס שאנחנו לא מקבלים שום דבר מ
it yeah but I know I have to read it
כן, אבל אני יודע שאני צריך לקרוא את זה
just like there are mornings where I eat
בדיוק כמו שיש בקרים שבהם אני אוכל
my breakfast I don't necessarily enjoy
ארוחת הבוקר שלי לא בהכרח נהנית
it but I know I have to your breakfast
אבל אני יודעת שאני צריכה לארוחת הבוקר שלך
to the reading my breakfast and I'm like
כדי לקרוא את ארוחת הבוקר שלי ואני
aw it's okay i know i have to eat it
aw זה בסדר אני יודע שאני צריך לאכול את זה
right so i but but then during the rest
אז אני רק אבל אז במהלך כל השאר
of the day whatever i read that morning
היום כל מה שקראתי הבוקר
even though in that moment I might not
למרות שבאותו הרגע אולי לא
have gotten anything from it it comes to
יש gotten משהו ממנו זה מגיע
my it comes to my yeah yeah so now I
שלי זה מגיע yeah כן שלי אז עכשיו אני
know that sometimes happens with you at
יודע שלפעמים קורה איתך ב
work it does and I've had several
זה עובד ויש לי כמה
situations where sometimes I think I
במצבים שבהם לפעמים אני חושב שאני
don't know I have questions about what I
לא יודע יש לי שאלות על מה שאני
read in the Bible and that's something I
לקרוא בתנ"ך וזה משהו שאני
thought well you know if I'm a Christian
חשבתי שאתה יודע אם אני נוצרי
then maybe I shouldn't have doubts or
אז אולי אין לי ספקות או
shouldn't have questions but it's in
לא צריך לשאול שאלות אבל זה בפנים
asking those questions and like writing
לשאול את השאלות האלה וכמו כתיבה
down writing them down and then I
למטה לכתוב אותם ואז אני
talking about having our coach time and
מדבר על זמן המאמן שלנו
talking about it or you know praying
מדבר על זה או שאתה יודע להתפלל
about it asking God that I really
על זה שואל את אלוהים שאני באמת
learned from those times of doubt right
למד מאותם זמנים של ספק נכון
and so I don't necessarily shy away from
ולכן אני לא בהכרח נרתעת
asking questions anymore and I'll just
לשאול שאלות יותר ואני פשוט
share a quick story so I I work as a
לחלוק סיפור מהיר אז אני עובד בתור
nurse and any story that I share about
אחות וכל סיפור שאני חולקת עליו
situations at the hospital I've changed
מצבים בבית החולים שיניתי
the information for patient
את המידע עבור המטופל
confidentiality so that's not a concern
סודיות, כך שזה לא עניין
but I was looking after a young woman
אבל אני הבטתי באישה צעירה
who
מי
she was quite ill and this was I was
היא היתה די חולה וזה היה אני
working on postoperative floor and she
עובד על הרצפה לאחר הניתוח והיא
was there and I was I went in the middle
היה שם ואני הייתי באמצע
of the night and I was walking past her
של הלילה ואני חלפתי על פניה
room and I could see that she was
ואני יכולתי לראות שהיא
shivering so I went in the room I said
רעדתי אז נכנסתי לחדר שאמרתי
oh are you okay and she said no I'm
ללא שם: הו אתה בסדר והיא אמרה לא אני
really having some pain and not feeling
באמת שיש קצת כאב ולא מרגיש
well I took her temperature she had a
טוב לקחתי את הטמפרטורה שלה היה לה
fever I neighbors in Tylenol and I was
קדחת שכנים בטיילנול ואני היינו
just kind of settling her back into bed
פשוט סוג של החזרתה למיטה
and I noticed her Bible on her bedside
ואני הבחנתי בתנ"ך שלה על מיטתה
table I said oh like date is that yours
טבלה אמרתי כי תאריך כזה הוא שלך
do you read that she said yeah I said oh
אתה קורא שהיא אמרה כן אמרתי אה
that's that's great you know and then I
זה נהדר שאתה יודע ואז אני
left the room and I felt I just got to
עזבתי את החדר והרגשתי שאני פשוט מגיע
go back in and talk with her I just
לחזור ולדבר איתה אני פשוט
gotta go pray with her so I went back in
אני חייב ללכת להתפלל איתה אז חזרתי
the room and I said it is it okay if I
החדר ואני אמרתי שזה בסדר אם אני
pray with you and so I I prayed with her
להתפלל איתך ולכן התפללתי איתה
and I shared a verse that a hint that
ואני חלקתי פסוק כי רמז כי
had encouraged me and it's def and I a
עודדה אותי וזה def ואני
317 for the Lord your God is with you he
317 כי ה 'אלוהיך אתך הוא
is mighty to save I will take great
הוא עצום כדי להציל אני אקח נהדר
delight in you sees me he will quiet you
תענוג שתראה אותי ישתיק אותך
in his love and he will rejoice over you
באהבתו והוא ישמח מכם
with singing shared that with her and
עם שירה משותפת עם אותה
then after we're done praying she was
ואז אחרי שסיימנו להתפלל היא היתה
like crying crying crying and she said
כמו בכי בוכה ובוכה והיא אמרה
you know I'm going for a biopsy tomorrow
אתה יודע שאני הולך לביופסיה מחר
to see if I have cancer and i just don't
כדי לראות אם יש לי סרטן ואני פשוט לא
know what to do when I'm nervous and I
יודע מה לעשות כשאני עצבנית ואני
said I don't know what the answer is but
אמרתי שאני לא יודע מה התשובה
I know that God is real any promises to
אני יודע שאלוהים הוא אמיתי כל הבטחות
be with you and she believed that 22
להיות איתך והיא האמינה כי 22
years later I actually met her again um
שנים מאוחר יותר אני דווקא פגשתי אותה שוב אממ
and she was my patient again and she
והיא שוב היתה המטופלת שלי והיא
recognizes me she's like hey are you the
מזהה אותי היא כמו היי אתה
nurse that prayed with me I was like
האחות שהתפללה איתי הייתי כמו
yeah I totally remember you and yet she
כן אני לגמרי זוכר אותך ובכל זאת היא
still had cancer and I I struggled with
עדיין היה סרטן II נאבק עם
that I was having more of a hard time of
שקשה לי יותר
it then she was and she said um uh I
אז היא היתה והיא אמרה שאני
said how are you doing and she said you
אמרה איך את עושה והיא אמרה לך
know I I used to pray you know God why
אני יודע להתפלל אתה יודע אלוהים למה
haven't you healed me and I'm and I read
לא ריפאת אותי ואני וקראתי
after I had seen her Psalm 103 you know
אחרי שראיתי את המזמור שלה אתה יודע
God is the one he forgives all my sins
אלוהים הוא זה שהוא סולח על כל חטאי
and heals all of my diseases he redeemed
ומרפא את כל המחלות שלי שנגאל
me from death and crowns me with love
אותי ממוות וכותרת אותי באהבה
and tender mer
ומכרז
zzz he fills my life with good things my
הוא ממלא את חיי בדברים טובים
youth is renewed like the Eagles and I'm
הנוער מתחדשת כמו הנשרים ואני
like but I read that and isn't it true
אבל אני קורא את זה, וזה לא נכון
and yet here's this young woman and
ובכל זאת הנה הצעירה הזאת
she's quite sick and anyway she she
היא חולה למדי ובכל מקרה היא
would did not do well that day it was
לא היה עושה טוב באותו יום
very very sick and she said Carrie I
מאוד חולה והיא אמרה לקארי אני
understand now that I can have peace in
עכשיו אני מבין שאני יכול להשיג שלום
god and his ways are not my ways and his
אלוהים ודרכיו אינן הדרכים שלי ושל שלו
thoughts are not my thoughts and yet I
מחשבות אינן מחשבותי, ובכל זאת אני
know that he's with me and that one day
יודע שהוא איתי ועם זה יום אחד
I'm going to be with him and she's
אני אהיה איתו והיא
sharing this with me she is preaching to
זה שיתוף איתי היא מטיף
me and I am the one wrestling with it
אני ואני אחד עם זה נאבק
and I write it you know that's where I
ואני כותב את זה אתה יודע שזה המקום שבו אני
said God like are you not the one who
אמר הקב"ה אוהב אתה לא מי
heals diseases and yet here's this woman
מרפא מחלות ובכל זאת הנה האישה הזאת
and she she died and I was with that for
והיא מתה ואני הייתי עם זה
a long time but I kept reading I just
הרבה זמן אבל אני כל הזמן קראתי אני פשוט
kept reading and maybe you have doubts
המשיך לקרוא ואולי יש לך ספקות
and you're struggling with things but
ואתה נאבק עם דברים אבל
just keep reading you know yeah so I
רק תמשיך לקרוא אתה יודע כן אז אני
read that again and God forgives all our
קרא את זה שוב ואלוהים סולח לכל שלנו
sins and he heals us from our diseases
חטאים והוא מרפא אותנו מהמחלות שלנו
and one day we were going to be with him
ויום אחד נהיה איתו
in heaven we're gonna be made new and
בגן עדן אנחנו הולכים להיות חדשים
he's making us new inside every day as
הוא עושה לנו חדש בתוך כל יום כמו
we spend time with him and always seen
אנו לבלות איתו ותמיד ראינו
people change in how they are but yet he
אנשים משתנים איך הם עדיין אבל הוא
gives us this promise that this life is
נותן לנו את ההבטחה הזאת שהחיים האלה
not it no right and that those those are
לא זה לא נכון וכי אלה הם
the words that hope that i read in here
את המילים מקווה כי קראתי כאן
that we you know are going to encounter
כי אתה יודע שאתה הולך לפגוש
suffering we promised us to be with us
סבלנו שהבטחנו להיות אתנו
he will forgive and forgive us and heal
הוא יסולח ויסלח לנו וירפא
all our disease and one day we will be
כל המחלה שלנו ויום אחד נהיה
fully restored hmm after we die and my
שמלוא הממ אחרי שנמות שלי
patient had that perspective despite
המטופל היה בעל נקודת מבט זו למרות
being the one suffering and I'm still
להיות הסבל היחיד ואני עדיין
wrestling through these things and I'm
נאבק בדברים האלה ואני
still learning about it but through that
עדיין לומד על זה אבל דרך זה
experience I learned it's okay I can
ניסיון למדתי שזה בסדר אני יכול
question but I can also trust that God
אבל אני יכול גם לסמוך על אלוהים
is trustworthy yeah if I don't know
הוא אמין אם אני לא יודע
what's going on that the words are true
מה קורה שהמילים נכונות
and we just got to keep reading and
ואנחנו רק צריך להמשיך לקרוא
being encouraged and talking it out and
להיות מעודדים ומדברים זה החוצה
praying about it so yeah that's one of
להתפלל על זה אז כן זה אחד
like a million things that have happened
כמו מיליון דברים שקרו
in stories or if God has brought to mind
בסיפורים או אם אלוהים העלה על הדעת
scripture and then taught me from it and
הכתובים ואז לימד אותי ממנו
I think like you said you kept reading
אני חושב כמו שאמרת שקראת כל הזמן
so often I hear about
כל כך הרבה פעמים אני שומע
people who pick and choose what they
אנשים לבחור ולבחור מה הם
read in the scriptures so like an alec
לקרוא בכתבי הקודש כל כך כמו alec
hartman like an ala carte menu and I i
הרטמן כמו תפריט קארטאלה ואני
really encourage you like to at some
באמת מעודד אותך בכמה
point read it all the way through yeah
נקודה לקרוא את זה כל הדרך דרך כן
because it's like picking up you know
כי זה כמו להרים אותך יודע
one of these books and opening it to the
אחד הספרים האלה פתחו את המקום
middle and only reading a page but you
באמצע ורק לקרוא דף אבל אתה
don't you don't know what happened
אתה לא יודע מה קרה
before you don't know what happened
לפני שאתה לא יודע מה קרה
afterwards so you can read you know one
אחר כך אתה יכול לקרוא אתה יודע אחד
of the passage that says something about
של הקטע שאומר עליו משהו
God's character and yet you're only
אופיו של אלוהים ובכל זאת אתה רק
having a small a little piece of a piece
עם חתיכה קטנה של חתיכה
of it like you said reading it in
של זה כמו שאמרת לקרוא אותו
context i greet what is the rest of the
בהקשר אני מברך מהי שאר
passage say but what does the whole
המעבר אומר אבל מה עושה את כל
Bible say so when we talk about healing
אומרים זאת כאשר אנו מדברים על ריפוי
or suffering or you know we read that
או סבל או שאתה יודע שאנחנו קוראים את זה
where he seals everyone right but like
שבו הוא חותם את כולם כמו שצריך אבל
he will heal and then we go to the New
הוא ירפא ואז נלך לניו-יורק
Testament and it says that jesus healed
צוואה וזה אומר כי jesus ריפא
everyone that came to him but yet when
כל מי שבא אליו, אבל מתי
he went to the pool of us alone he
הוא ניגש אל הבריכה שלנו לבדו
walked past everyone and healed one man
עבר על פני כולם וריפא איש אחד
and so it's so important you know and so
ולכן זה כל כך חשוב שאתה יודע וכך
you can't just read about the healings
אתה לא יכול פשוט לקרוא על הריפוי
you have to understand that passage in
אתה צריך להבין את המעבר
Isaiah which says like you're the lady
ישעיהו שאומר כאילו את הגברת
said his I've learned that his ways are
אמר שלו למדתי כי הדרכים שלו
not my ways he does not do things the
לא את הדרכים שלי הוא לא עושה את הדברים
way I want him to do things and so we
אני רוצה שהוא יעשה דברים וכך אנחנו
can look at Jesus and go how comes
יכול להסתכל על ישוע וללכת איך מגיע
sometimes he healed everyone and other
לפעמים הוא ריפא את כולם ואת האחרים
times he would walk around well as we
פעמים הוא היה מסתובב כמו שאנחנו
read through scripture as we talked
לקרוא את כתבי הקודש כפי שדיברנו
about which is so important like I find
על כל כך חשוב כמו שאני מוצא
sometimes and we do this so much right
לפעמים אנחנו עושים את זה כל כך הרבה
hey I read this today what do you think
היי קראתי את זה היום מה אתה חושב
of this what do you think because I den
מה אתה חושב כי אני den
this is weird and so you know then our
זה מוזר אז אתה יודע אז שלנו
life experiences can play into the way
חוויות החיים יכולות לשחק בדרך
that we understand it or we hop on you
שאנחנו מבינים את זה או שאנחנו קופצים עלייך
know internet commentary and but are
יודע פרשנות באינטרנט אבל הם
like people who have studied the Bible
כמו אנשים שלמדו את התנ"ך
say about this because that's so
נגיד על זה כי זה כך
important like not don't just read it by
חשוב כמו לא רק לקרוא את זה על ידי
yourself I get involved in a Bible study
בעצמך אני מעורב במחקר תנ"ך
like attend a church that actually
כמו להשתתף בכנסייה כי למעשה
preaches the Word of God but knowing
מטיף את דבר אלוהים, אבל בידיעה
what the whole thing says so that like
מה שכל העניין אומר כך
you said you were you're faced with the
אמרת שאתה עומד בפני
situation that you didn't understand and
מצב שלא הבנת ו
you struggled and you doubted but you
אתה נאבקת ואתה פקפק אבל אתה
kept moving forward yeah and you saw it
המשיך לנוע קדימה וראית את זה
wise counsel and you continue to pray
יועץ חכם ואתה ממשיך להתפלל
and ask the Lord to to sort it out and I
ולבקש מאלוהים לסדר את זה ואני
think sometimes he puts things on pause
חושב לפעמים שהוא מעמיד את הדברים בהמתנה
and then as you continue to read reread
ולאחר מכן, כאשר תמשיך לקרוא מחדש
all of a sudden you know week later a
פתאום אתה יודע שבוע מאוחר יותר א
month later something happens you have
חודש לאחר מכן משהו קורה לך
an interaction with someone and then
אינטראקציה עם מישהו ולאחר מכן
it's like unpause and you have that
זה כמו בחוסר מנוחה ויש לך את זה
peace or the answer that you were
שלום או את התשובה שהיית
looking for but like you said you have
מחפש אבל כמו שאמרת שיש לך
to keep keep at it like keep keep at it
לשמור לשמור על זה כמו לשמור לשמור על זה
even with the doubts i know sometimes
אפילו עם הספקות אני יודע לפעמים
even though i've been serving the Lord
למרות שאני כבר משרת את אלוהים
my entire life there are days or I'm
כל חיי יש ימים או אני
like COD are you in there hmm really
כמו COD אתה שם הממ באמת
yeah like if you're there like why why
כן כמו אם אתה שם כמו למה
did this happen your word says right I I
האם זה קרה המילה שלך אומר הנכון II
heard someone say one time n if you're
שמעתי מישהו אומר פעם אחת אם אתה
questioning ask God like can you pray
שאל את אלוהים כמו שאתה יכול להתפלל
God if you're real can you show me like
אלוהים, אם אתה אמיתי אתה יכול להראות לי כמו
is that an okay thing to pray I think so
זה דבר טוב להתפלל אני חושב כך
because that's a genuine question but
כי זו שאלה אמיתית, אבל
also be prepared that he might show you
גם להיות מוכן שהוא עשוי להראות לך
in a way that you don't expect like so
באופן שאינכם מצפים לו
often it's like okay an angel of the
לעתים קרובות זה בסדר כמו מלאך של
Lord has now appeared in our presence
אלוהים הופיע עכשיו בנוכחותנו
right yeah um I remember but when I
כן כן אני זוכר אבל כשאני
first became a Christian I were saying
היה לי נוצרי הראשון שאמרתי
you know okay if I'm supposed to go over
אתה יודע בסדר אם אני אמור לעבור
to this friend's house then make that
אל הבית של החבר הזה ואז לעשות את זה
glass of water fall over well the glass
כוס מים נופלים היטב על הזכוכית
of water didn't fall over you know oh
של מים לא נופל מעל לך אתה יודע
yes I'd be like God if I really can do
כן אני אהיה כמו אלוהים אם אני באמת יכול לעשות
all things for you the remote control
כל הדברים בשבילך השלט הרחוק
that's over there I'm just going to
זה שם אני רק הולך
believe that I can do all things
אני מאמין שאני יכול לעשות את כל הדברים
although okay so this was in high school
אם כי בסדר אז זה היה בתיכון
I don't have talked a lot about growing
לא דיברתי הרבה על גידול
up and yeah we'll be able to share
למעלה, כן נוכל לשתף
stories later about life now but anyways
סיפורים על החיים עכשיו, אבל בכל זאת
member i was in high school and I was
חבר הייתי בתיכון ואני הייתי
really wanted more time to work on this
באמת רציתי יותר זמן לעבוד על זה
project and it was stressed about it and
הפרויקט היה הדגיש על זה
it was wintertime it's a god can I
זה היה בחורף זה אלוהים אני יכול
please have a snow day tomorrow I woke
בבקשה שיהיה לך יום שלג מחר התעוררתי
up and it was a snow day no I was like
וזה היה יום שלג לא הייתי
he's real I'm not saying to pray for
הוא אמיתי אני לא אומר להתפלל
snow days but you know I think it's okay
אבל אתה יודע שאני חושב שזה בסדר
by me like to pray for things as they
על ידי שאני רוצה להתפלל על דברים כמו שהם
come to mind it doesn't have to be
אל תשכח שזה לא חייב להיות
formal mmm you don't have to me outside
רשמית אתה לא צריך אותי בחוץ
of your bed yeah and yet God is holy
של המיטה שלך כן ובכל זאת אלוהים הוא קדוש
which means he it doesn't have sinned
מה שאומר שהוא לא חטא
and we need to respect and honor him
ואנחנו צריכים לכבד ולכבד אותו
yeah and yet he says we can come to us
כן, ובכל זאת הוא אומר שאנחנו יכולים לבוא אלינו
as his children because He loves us so
כמו הילדים שלו כי הוא אוהב אותנו כל כך
there's an interesting relationship yeah
יש מערכת יחסים מעניינת כן
they're one of the cool things for me
הם אחד הדברים הקרירים בשבילי
about reading the Bible is I knew it was
על קריאת התנ"ך הוא ידעתי שזה היה
important because I saw my dad reading
חשוב כי ראיתי את אבא שלי קורא
the Bible oh yeah like every day every
התנ"ך הו כן כמו כל יום כל
day I remember seeing him on his bed mmm
היום אני זוכר שראיתי אותו על המיטה שלו
reading the Bible and in fact when my
לקרוא את התנ"ך ולמעשה כאשר שלי
dad passed away that was the only thing
אבא נפטר זה היה הדבר היחיד
i wanted i wanted his a Bible oh yeah
רציתי שאני רוצה את התנ"ך שלו כן
and and I knew that because my dad read
וידעתי את זה כי אבא שלי קרא
the Bible it must be important and so I
התנ"ך הוא חייב להיות חשוב ולכן אני
think I started reading the Bible when I
חושב שאני התחלתי לקרוא את התנ"ך כשאני
was eight I had just a children's Bible
היה שמונה היה לי רק ספר ילדים
i don't think i have it here i think i
אני לא חושב שיש לי את זה כאן אני חושב שאני
have it in my office just started
יש לי את זה במשרד שלי רק התחיל
reading a children's bible and that's
קריאת תנ"ך לילדים וזהו
you know and even then it was a king
אתה יודע ואפילו אז זה היה מלך
james version faizan vows these and
ג 'יימס גרסה faizan נדרים אלה
those and yet because we believe that it
אלה עדיין, כי אנחנו מאמינים בכך
is the Bible says it is living and
הוא התנ"ך אומר שהוא חי
active right so you can read one passage
פעיל כך שתוכל לקרוא קטע אחד
and go back to and get one thing and go
ולחזור ולהשיג דבר אחד וללכת
back the next day and you get something
בחזרה למחרת ואתה מקבל משהו
totally different yeah and then go back
שונה לחלוטין ואז לחזור
the next day and you're like whoa what
למחרת ואתה כמו whoa מה
do you mean though by like you get
אתה מתכוון אם כי כמו שאתה מקבל
something like for instance we I meet
משהו כמו שאנחנו נפגשים
with a couple young ladies once a week
עם כמה נשים צעירות פעם בשבוע
and we're just mentoring discipleship
ואנחנו רק מנחים את החניכות
and we're talking about what it means to
ואנחנו מדברים על מה זה אומר
be filled with the spirit and so we're
להיות מלא ברוח וכך אנחנו
listening to a john piper you
מקשיב ל john piper אתה
video he's a pastor and sometimes it's
וידאו הוא כומר ולפעמים זה
just good to have different perspectives
רק טוב יש פרספקטיבות שונות
and so I always read the passage now let
ולכן קראתי תמיד את המעבר עכשיו
me see if I can find it and it says that
אני רואה אם ​​אני יכול למצוא את זה וזה אומר את זה
he this is john 1 to 33 says you will
הוא זה ג 'ון 1 עד 33 אומר שתעשה זאת
see the spirit come down and rest on a
לראות את הרוח יורדת לנוח על
man he is the one who will baptize with
האיש הוא מי יטביל
the Holy Spirit but the way John said it
רוח הקודש, אבל הדרך שבה אמר זאת ג'ון
John Piper pastor john said it he said
ג'ון פייפר הכומר אמר זאת
Jesus will baptize with the Holy Spirit
ישוע יטביל את רוח הקודש
I went like I always just read it like
הלכתי כאילו תמיד קראתי את זה
in the sentence you know he is the one
במשפט שאתה יודע הוא זה
who will baptize with the Holy Spirit
מי יטביל עם רוח הקודש
but and I have seen this happen I tell
אבל ראיתי את זה קורה אני אומר
you that it would just keep reading
אתה פשוט תמשיך לקרוא
mm-hmm it didn't even I hadn't even
ללא שם: mm-hmm זה אפילו לא היה לי אפילו
occurred to me that it was Jesus who is
עלה בדעתי שזהו ישו
the one who is the one who get out until
מי הוא מי לצאת עד
I swear yes yeah who baptizes but so
אני נשבע כן כן מי מטביל אבל
it's not people it's Jesus and I'm
זה לא אנשים זה ישו ואני
thinking how many times have I read this
חשבתי כמה פעמים קראתי את זה
passage so when I say you know I got
אז כשאני אומר שאתה יודע שיש לי
something new from it I feel like like I
משהו חדש מזה אני מרגיש כמו
was encouraged okay so it's like a
עודדו את זה בסדר אז זה כמו
you're learning something new I'm
אתה לומד משהו חדש אני
learning something new like I was
לומד משהו חדש כמוני
encouraged and I felt like if it would
עודד והרגשתי כאילו זה יקרה
affect how I would pray okay or when I
להשפיע על איך הייתי מתפלל בסדר או כשאני
pray for other people um or Jesus that
להתפלל עבור אנשים אחרים או את ישו
that you would in your mercy fill this
כי אתה תהיה ברחמים שלך למלא את זה
person with the Holy Spirit that it's
אדם עם רוח הקודש שזה
Jesus they're like doing it so that
ישו הם עושים את זה ככה
wasn't it was just something that stood
זה לא היה סתם משהו שעמד
out to you that was dim around ok and so
כי לך היה עמום סביב בסדר וכך
that makes sense yeah which was so cool
זה הגיוני כן שהיה כל כך מגניב
cuz i'm like i've read this passage so
דודן אני כאילו קראתי את המעבר הזה כל כך
many times and that's what when I think
הרבה פעמים וזה מה שאני חושב
about the Bible and it means to be
על התנ"ך וזה אומר להיות
living in active that's why I can't not
חי פעיל ולכן אני לא יכול
read it every day I'm afraid of what I'm
לקרוא אותו כל יום אני פוחדת ממה שאני
gonna miss I'm not afraid but what did I
מתגעגע אני לא מפחד אבל מה עשיתי
miss out on that would encourage me in
מתגעגע זה יעודד אותי פנימה
my faith that would strike me and
האמונה שלי שתכה אותי
sometimes I know this happens a lot like
לפעמים אני יודע שזה קורה הרבה
that happened this morning
זה קרה הבוקר
you read me a verse and I went we were
קראת לי פסוק והלכתי
encouraged by it I was encouraged by it
עודדה אותו עודדה אותי
you know and and that's why it's if
אתה יודע וזו הסיבה שזה אם
you've read it once don't think done
קראת את זה פעם אחת לא חושב לעשות
done and maybe that's something Jen here
נעשה ואולי זה משהו שג'ן כאן
on new every day on category 5 TV if you
על כל יום חדש בקטגוריה 5 טלוויזיה אם
have something that's encouraged you or
יש משהו זה עודד אותך או
maybe you've just started reading the
אולי רק התחלת לקרוא את
Bible and you want to share something or
התנ"ך ואתה רוצה לחלוק משהו או
you have a question send us an email new
יש לך שאלה לשלוח לנו דוא"ל חדש
every day at category 5 TV and we can
כל יום בקטגוריה 5 טלוויזיה ואנחנו יכולים
talk about that and really start to
לדבר על זה באמת להתחיל
build a community like us on Facebook
לבנות קהילה כמונו בפייסבוק
and maybe that's where people can start
ואולי זה המקום שבו אנשים יכולים להתחיל
sharing encouraging verses yes or maybe
שיתוף עידוד פסוקים כן או אולי
you've just started reading and suddenly
אתה פשוט התחלת לקרוא ופתאום
what we've just been talking it about
על מה בדיוק דיברנו על זה
has happened to you that you've thought
קרה לך שחשבת
of that verse or God has brought it to
של הפסוק או אלוהים הביא אותו
mind or maybe you turned on the TV and
אכפת או אולי אתה מדליק את הטלוויזיה ואת
someone mentioned that first just these
מישהו הזכיר כי הראשון רק אלה
little coincidences that I find
צירופי מקרים קטנים שאני מוצא
encouraging to hear about from other
עידוד לשמוע על אחרים
people yeah yeah that's something they
אנשים כן כן זה משהו שהם
can do but we're almost out of time
יכול לעשות אבל אנחנו כמעט מחוץ לזמן
again Jen oh I see that and but I really
שוב ג 'ן אה אני רואה את זה, אבל אני באמת
enjoyed talking about this I think it's
נהנה לדבר על זה אני חושב שזה
something that I have more questions
משהו שיש לי שאלות נוספות
about I mean there's certainly things
כלומר, יש בהחלט דברים
that I've read that I don't understand
שקראתי שאני לא מבין
mm-hmm so I maybe you have questions to
mm-hmm אז אולי יש לך שאלות
again send us an email but yeah okay
שוב לשלוח לנו דוא"ל אבל כן בסדר
already well we want a number two I know
כבר טוב שאנחנו רוצים מספר שתיים שאני מכיר
but we do want to thank eco alkaline for
אבל אנחנו רוצים להודות לסביבה אלקליין עבור
eco alkaline batteries for powering this
סוללות אלקליין אקולוגי להפעלת זה
up they are an eco-friendly battery and
עד שהם סוללה ידידותית לסביבה
we're so thankful that they are
אנחנו כל כך אסירי תודה שהם
sponsoring us they are carbon free
חסות לנו הם פחמן חינם
neutral neutral see I'll get it I know
נייטרלי ניטרלי לראות אני אקבל את זה אני יודע
we'll get it it's coming up eco alkaline
נקבל את זה שזה מגיע אלקליין אקולוגי
they are on our website check them out
הם באתר שלנו לבדוק אותם
also if you don't have a Bible like you
גם אם אין לך תנ"ך כמוך
want a real Bible and it was interesting
רוצה תנ"ך אמיתי וזה היה מעניין
as Kerry was saying the verse that she
כפי שקרי אמר את הפסוק שהיא
read I actually will write notes in my
לקרוא אני באמת יכתוב הערות שלי
Bible okay so sometimes it's good to
בסדר אז לפעמים זה טוב
have right now yeah sometimes it's good
יש לי עכשיו כן לפעמים זה טוב
to have a real Bible that you can flip
כדי לקבל תנ"ך אמיתי שאתה יכול להעיף
in and maybe make a note sure if you
ב ואולי לעשות הערה בטוח אם אתה
don't have a Bible the Canadian Bible
אין לי תנ"ך התנ"ך הקנדי
Society
חֶברָה
we'll gladly hook you up also the
אנו נשמח אותך גם את
gideons international are both websites
גדעון הבינלאומי הן אתרי אינטרנט
will put both of those links on our our
יהיה לשים את שני הקישורים האלה על שלנו
website category 5 no new every day at
קטגוריית אתר אינטרנט 5 אין חדש בכל יום ב
category five dot dot d because we
קטגוריה 5 נקודה נקודה ד כי אנחנו
believe that this is one of the means
מאמינים שזה אחד האמצעים
one of the means that God speaks to his
אחד האמצעים שאלוהים מדבר אליו
people sure and so we want to encourage
אנשים בטוח ולכן אנחנו רוצים לעודד
you just to make sure that you have one
אתה רק כדי לוודא שיש לך אחד
if if you don't have a i want a paper
אם אין לך ai רוצה נייר
bible download the app and or go to
התנ"ך להוריד את היישום או ללכת
bible gateway calm they have lots of
התנ"ך שער השקט יש להם הרבה
versions that you can find yeah because
גרסאות כי אתה יכול למצוא כן כי
maybe King James is all you've ever read
אולי המלך ג'יימס הוא כל מה שקראת
great it is hard to understand yeah so
גדול זה קשה להבין כן
feel like feel free to go and read a
אתה מרגיש חופשי ללכת ולקרוא
different version sometimes that helps
גרסה שונה לפעמים זה עוזר
to you'll read one version and then
כדי לקרוא גרסה אחת ולאחר מכן
you're another one go oh that's what it
אתה עוד אחד הולך ככה זה
means yeah so we encourage you to do
פירושו כן, כך אנו מעודדים אותך לעשות
that to dig into the Bible which is
כי לחפור לתוך התנ"ך שהוא
God's message of love yeah for us so
המסר של אלוהים של אהבה כן בשבילנו כל כך
we're going to pray and if you struggled
אנחנו הולכים להתפלל ואם אתה נאבק
with reading the Bible we're gonna we're
עם קריאת התנ"ך אנחנו הולכים
going to pray for you if you've never
הולך להתפלל בשבילך אם מעולם לא
read the Bible before we're gonna pray
לקרוא את התנ"ך לפני שאנחנו הולכים להתפלל
for you but if you're thinking more
אבל אם אתה חושב יותר
about who God is and wondering how do I
על מי אלוהים הוא ותוהה איך אני
start you know this relationship with
להתחיל להכיר את הקשר הזה עם
God it's as easy as saying god I don't
אלוהים זה קל כמו להגיד אלוהים אני לא
even know where to start but I need to
אפילו לא יודע איפה להתחיל, אבל אני צריך
learn more about you teach me about
מידע נוסף אודותיך ללמד אותי על
yourself make me aware of who you are
עצמכם גורמים לי להיות מודעים למי שאתם
and what you have for me um cuz we don't
ומה יש לך בשבילי אני לא דודן
like we don't have to have it all
כאילו אנחנו לא צריכים לקבל את כל זה
together to come to god that's the cool
יחד כדי לבוא לאלוהים זה מגניב
thing or maybe you you know started
דבר או אולי אתה יודע התחיל
reading and then you messed up last week
לקרוא ואז פישלת בשבוע שעבר
and you haven't read it in a million
ולא קראת אותו במיליון
years that's what part of new everyday
שנים זה חלק של כל יום חדש
means that God's mercies are new every
פירושו חסדי אלוהים הם חדשים בכל
day mm-hmm so why don't we pray gen all
ללא שם: יום מ"מ-הממ אז למה אנחנו לא מתפללים gen כל
right well get us started Heavenly
טוב גם להתחיל אותנו השמימי
Father thank you God that your mercies
אבא תודה לך אלוהים כי הרחמים שלך
are new every day thank you for the
הם חדשים בכל יום תודה על
Bible that has stood the test of time
התנ"ך שעמד במבחן הזמן
over hundreds of years and we still have
מעל מאות שנים ועדיין יש לנו
the copy to read today and somehow Laura
את העותק לקרוא היום ואיכשהו לורה
you still speak to us
אתה עדיין מדבר אלינו
through it and so I pray for our viewers
דרך זה ולכן אני מתפלל עבור הצופים שלנו
and for the new everyday community
ועל הקהילה היומיומית החדשה
that's just getting started hmm God that
זה רק מתחיל hmm אלוהים כי
you would speak to them would you
אתה היית מדבר איתם היית
highlight verses in their mind let let
להדגיש פסוקים בראש שלהם לתת לתת
them be thinking about you and as only
הם חושבים עליך וכאילו
you can we just pray that you would
אתה יכול פשוט להתפלל כי היית
encourage them to keep reading that they
לעודד אותם להמשיך לקרוא שהם
would open their Bibles god help Jenn
היה לפתוח את התנ"ך שלהם אלוהים לעזור ג 'ן
and I to keep learning about you every
ואני להמשיך ללמוד עליך כל
day thank you for your goodness we pray
יום תודה לך על טובתך אנו מתפללים
in Jesus name and lord I also want to
בשם ישוע אדון אני גם רוצה
pray for people who maybe have read
להתפלל לאנשים שאולי קראו
something in the Bible and have been
משהו בתנ"ך והיה
disappointed or have doubts I pray that
מאוכזב או שיש ספקות אני מתפלל כי
they be encouraged is to keep going and
הם מעודדים היא להמשיך וללכת
to keep on seeking you so I pray this in
כדי להמשיך לחפש אותך אז אני מתפלל את זה פנימה
Jesus name or do we thank you that your
ישו שם או שאנחנו מודים לך כי
Bible tells us that you love us so
התנ"ך אומר לנו שאתה אוהב אותנו כל כך
father for those four for Kerry nine for
אב עבור אלה ארבעה עבור קרי תשע עבור
those watching we ask that you would
אלה שצופים אנו מבקשים ממך
that we would hear you speaking through
ששמענו אותך מדבר
your word about how much you love us and
מילה שלך על כמה אתה אוהב אותנו
Lord that we would come to a new
אלוהים, כי היינו באים חדשה
understanding of how much you love us
הבנה של כמה אתה אוהב אותנו
every day and for our viewers that are
כל יום עבור הצופים שלנו כי הם
watching Laura for those that that don't
צופה בלורה לאלה שלא
know you yet but want to know you would
מכיר אותך עדיין, אבל רוצה לדעת שאתה רוצה
you meet with them today and Lord for
אתה נפגש איתם היום, אדוני
those that do know you would you
אלה שיודעים שאתה רוצה
encourage them in their faith may they
לעודד אותם באמונתם הם עשויים
just see your hand your presence with
רק לראות את היד שלך עם נוכחות
them and made the words in your Bible
אותם ועשו את המילים בתנ"ך שלך
bless them encouraging them to believe
יברך אותם לעודד אותם להאמין
that your mercies are new every day and
כי הרחמים שלך הם חדשים כל יום
blessed category 5 TV Lord encourage
מבורך קטגוריה 5 טלוויזיה לורד לעודד
them today and your name we pray amen
אותם היום ואת שמך אנו מתפללים אמן
amen thank you so much for joining us
אמן תודה רבה לך על שהצטרפת אלינו
this was episode 2 of new everyday and
זה היה פרק 2 של כל יום חדש
we sure hope that you will join us next
אנו מקווים כי תצטרף אלינו הבא
week as we ask more questions hey man
בשבוע כפי שאנו שואלים שאלות נוספות היי אדם
alright Cheers
בסדר Cheers
you
אתה